摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言灵诚
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞒者 堕九天
って聞いたんだけども
曾听闻
彼奴はどうも
此人竟为
皆に愛されてたらしい
众人所爱
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遥
奇しき術から転じた　まほろば
施奇术 化仙乡
あなたが居る
君犹在
それだけで今日も
今亦知觉
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
爱恨交错情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再会复明日
何一つ学びやしない魂も
顽魂空度几华年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻旧页 启新章
石になった貴方の歌を
汝爱化石歌轻唱
口ずさんで歩こう
缓步行 随风荡
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成双
分厚めの次の本
墨痕浅 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾诗相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下独步灯影长
愛してるよごめんねじゃあね
爱恨情仇终有别
まるで夜の太陽ね
宛如长夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗转星移奇境迁
大切を見つけた魂も
寻得至爱魂归来
貴方をまた想う来世も
来世再续今生缘
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
开端
何をやっているのでしょうか　壬氏さま
壬氏大人 您在做什么
違う　これは
没什么 我只是
壬氏さま　その顔は
壬氏大人 您的脸
大したことない　かすり傷だ
不碍事 擦伤罢了
見せてください
让我看看
失礼します
恕我冒犯
雑な縫い方ですね
缝得好随便
すぐにでも縫い直したいけど　疲れで手が
虽然想当场重新缝一遍 但手累得发抖
前線に出たのですか
您上前线了吗
俺だけ安全な場所で　見物ともいかんだろう
我岂能独自安坐后方观望
それでよろしいじゃないですか
以您的身份来说
そういう立場なんですから
这么做何尝不可
わざわざ危ない所に　行かないでください
请不要以身涉险
壬氏さまがケガをすると　周りが迷惑するんです
您若受伤 周围的人会乱阵脚的
そうだな
也是
ケガをするつもりは　なかったんだが
我本没打算受伤的
誰だってそうでしょう
谁都不想吧
妙な頼みを聞いてしまったからな
我答应了一个奇怪的请求
お前は　楼蘭と仲が良かったのか
你和楼兰关系如何
友人だったのか
是朋友吗
よく…
我…
分かりません
不太清楚
友人
朋友
少なくとも
至少对我来说
私にとっては　それに近い関係だったと思う
我们的确是类似的关系
楼蘭　子翠と小蘭
楼兰 也就是子翠 和小兰
三人でつるんで話すのは　悪くなかった
三人凑一起闲谈 还挺不错的
子翠がどう思っていたかは　分からないけど
就是不知道子翠是怎么想的
本当に
她真是个
よく分からない人だったので
难以捉摸的人
俺にもな
我也同感
分からないままで　終わってしまった
还没搞明白 就结束了
そうですか
这样啊
そうか　子翠は…
原来子翠已经…
後は頼んだから
之后就交给你了
私にできるのは
我能做的
子翠に託されたことを全うする
是完成她托付给我的事
それだけだ
仅此而已
できました
包好了
すまない
抱歉
ひどい顔ですよ　お休みになられては
您的脸色很差 最好休息一下
すごく眠い
确实很困
ここで眠らないでください
请不要在这睡
なぜだ　疲れた
为何 我累了
なぜと言われても
问我为何
ここは忌むべき場所です
这里是人们忌讳的地方
それは分かる
我知道
だったら
那样的话
壬氏さまの手
壬氏大人的手
こんなに冷えて
居然这么冷
なら　何でお前は　ここにいる
那么 你为何要待在此处
私とて子供くらい哀れみます
就算是我 也会怜悯小孩子的
そうか
是吗
お前は薬の師に言われて
可你师父不是说
死体には　触れられないのではなかったか
禁止你触碰尸体吗
覚えていやがったか
他居然记得
そんなお前が
所以很难想象
長い間　こういう場にいるとは　思えんのだがな
你在这种地方待这么久
妙なところで勘が働く
在奇怪的地方直觉这么准
どう言い訳したもんか
该作何辩解呢
この傷はどうした
这伤怎么回事
ろくでもない人がいまして
让疯子整的
襲われたのか
你被侵犯了吗
女性です
是女的
こいつ　他人の貞操にいちいち干渉してくるのは　何なんだ
这家伙为什么这么在意别人的贞操
傷は残らないだろうな
不会留疤吧
これくらいすぐ引きます
这点小伤很快就会痊愈了
傷は残すな
不要留疤
その言葉　そのままお返ししても　よろしいでしょうか
此话可否原样奉还给您
俺は男だ　問題ない
我是男人 不成问题
壬氏さまは　それを凌駕しております
壬氏大人您何止是男人
そんなもの知るか
我才不在乎
では私も知りません
那我也不在乎
傷一つで価値がなくなるようなら
一道伤疤就能失去价值的话
それまでのことです
说明价值不过如此
なあ
听着
俺は
我是那种
傷一つで　価値がなくなるような男か
受了点伤就失去价值的男人吗
顔だけの　はりぼてか
我是徒有其表的人吗
むしろ
倒不如说
もう少し傷があっても　いいかもしれません
您添了些伤也好
壬氏さまは美し過ぎる
壬氏大人过于美丽
そのせいで周りは心を乱され
害得周围的人乱了心智
見た目ばかりに　目をやってしまう
只盯着外表了
だけど　壬氏さまの本質は　見た目ほど華美じゃない
可壬氏大人的本性不如外貌那般华美
もっと実直なものだ
更为质朴直率
それは多分　見た目の美しさよりも　ずっと価値がある
或许比这美貌更加可贵
前より　男前になったではありませんか
您比以前更有男子气概了
どうしたんですか
怎么了
状況的に　我慢しようと思っていたんだが
我本打算就这样忍耐着
ですから眠いのなら　早くここを出…
都说了想睡就出去…
平常心でいけると思ったんだが
我本以为能保持平常心即可
はい
啥
案外というか　思った以上にいけたようだ
没想到比我想得还顺利呢
この状況
这个情形
壬氏さま　お眠りになられた方が　よろしいのでは
壬氏大人 我看您还是睡一下比较好
まだ大丈夫だ
我还不困
では痛み止めを
那止痛药呢
あと四半時くらいなら我慢できる
我还能忍半小时
何が四半時なのでしょうか
什么半小时
やつれた顔で　何言ってんだ　こいつ
他一脸憔悴地说什么呢
い…
不…
いかん
不好
何だ　今の音は
刚才的声音是
おい
喂
違う
不对
薬よ
是药
子翠は毒と言わず　薬と言った
子翠没说是毒 而说是药
人を一度殺し　もう一度蘇らせる
能暂时把人杀死 再将其复活的
甦りの薬
复活药
生きているのか
还活着吗
壬氏さま
壬氏大人
お湯…お湯を用意してください
热水…请准备热水
あと　温かいものを
另外 拿点热的东西
服でも　食べ物でも　何でも
衣服也好 食物也好 都行
蘇った子供を　壬氏さまが　どうするかは分からない
不知壬氏大人会如何处置复活的孩子们
それでも　私が連れてこられたのは　このためだ
可我正是为此被带到这里的
一度死んだ者
一度死去之人
では　一度死んだ者は　見逃してくださるのですね
所以您愿意放过那些一度死去之人
狐につままれたようだ
如同被狐狸戏耍一般
壬氏さま
壬氏大人
分かった
知道了
おい　おけに湯だ　それに毛布
喂 拿盆热水来 还要毛巾
温かい飲み物も用意しろ
再准备些热饮来
壬氏さま
壬氏大人
人手をよこしてください
再叫些人手来
できれば　翠苓を
最好有翠苓
高順　頼む
高顺 交给你了
分かりました
明白
湯は　ここへ置くぞ
热水放这里了
ありがとうございます
谢谢您
続きは　またでいいか
改日再继续好吗
はいはい
好好
翠苓
子供たちが蘇ったぞ
孩子们活过来了
おい
喂
新年早々おめでたいわねえ
新年伊始就如此喜庆
東宮のお披露目が　あるんですって
听说是东宫的首次露面
らしいね
好像是
お祝い尽くしで　お客さんたちも気前がいいったら
如此欢天喜地 客人们也变得出手大方了
おばばも　そろばんはじいて大喜びよ
老鸨也兴奋地拨弄着算盘呢
お后さまも　猫猫が仕えてた　玉葉妃で決まったそうだし
猫猫侍奉的玉叶娘娘也要立为皇后了
出産も無事に済み
生产顺利结束
おやじは花街に戻らず　宮廷に残ることになった
老爹没回花街 而是要留在宫中了
もともと理不尽な理由で　後宮を追放されたおやじだが
他虽曾蒙冤被逐出后宫
医師としての腕は確かだ
但医术确实精湛
花街に帰したくないのも　当然だ
不放他回花街也是自然
壬氏さまには　あれ以来　会っていない
那之后我就没见过壬氏大人了
子の一族の処理と　本来の仕事が忙しいのだろう
想必是忙于处置子氏一族以及他原本的差事吧
それは　めでたいと同時に
可喜之余
私が後宮で用なしになったことを　意味していた
也意味着我也无法再留在后宫了
とはいえ　花街の方が忙しいんだよなあ
不过花街的活儿更繁忙
おやじが作り置きしてた　っていう薬も　とっくにないし
老爹之前囤的药也早就用光了
おい　そばかす　おやつくれ
喂 雀斑女 给我点心
あんまり走り回るなよ
别到处乱跑
この間まで　寝たきりだったんだから
你之前还卧床不起呢
平気だっての
没事啦
あの後　子供たちは五人とも蘇った
那之后 五个孩子都苏醒了
その中で　最後まで　目覚めなかったのがこいつだ
其中最后醒的就是这家伙
薬はまだ実験の段階だった
药还在实验阶段
本当なら　確実に効果が出てからと
本来应该等确认有效再用
最後に残った響は　記憶を失い
最后苏醒的响迂失去了记忆
半身にも軽くまひが残った
半身还留有些轻微麻痹
それでも　あんな状態から生き返ったのは
即便如此 能从那种状态活下来
運がいいと言える
算是运气好
他の子供たちは皆　名前を変えて　生かされることになった
其他的孩子们都获得了新的名字和人生
どういう理由か知らないが
虽然不知什么原因
先に目覚めた子供たちは
先苏醒的四个孩子
元上級妃の阿多さまが
都由原上级妃的阿多大人
四人とも　引き受けてくれたらしい
一并收养了
そして　翠苓も
翠苓也是
宮廷を引っかき回した　翠苓だったが
虽然她把宫廷搅得天翻地覆
情状酌量の余地ありと　判断されたようだ
不过似乎被判为从轻发落
何より先帝の血筋だ
毕竟身负先帝血脉
監視付きだが　命までは取られまい
受监视但不至于丧命
記憶を失った響だけが
只有失忆的响迂
他の子とは　別に育てた方がよかろうと
被认为和其他孩子分开养育会比较好
花街に　来ることになったわけだが
便被送到了花街
ある意味ここが一番安全って　どういう理屈だよ
「某种意义上这里最安全」是何道理
あった
有了
いてっ
好痛
何すんだよ
你干嘛
勝手に食うな　ばか趙迂
别乱吃 笨蛋赵迂
「響迂」改め「趙迂」　新しい名前だ
「响迂」改为「赵迂」 是他的新名字
本人が　前の名前の響きを　覚えてたから苦肉の策だけど
因他还记得旧名发音 只能出此下策
趙迂　ほら　こっち
赵迂 给你这个
やった　遊んでくる
太好了 我去玩啦
痛ててて
好痛
赤羽さま？
赤羽大人
久しぶり
好久不见
薬屋とは聞いてたけど
听说是家药店
花街のお店だったのね
没想到开在花街
東宮のお披露目は　済んだのですか
东宫的正式亮相已经完成了吗
ええ　無事にね
嗯 顺利结束了
みんな猫猫によろしくって
大家都让我向你问好
あとこれ　預かってたの
还有这个 托我保管的
渡しておかないと　寝覚めが悪いから
不交给你我都睡不好觉
小蘭？
小兰
あなたと子翠がいなくなって　落ち込んでたんだから
你和子翠都不在后她很消沉
ひと言くらい　あってもいいのにって
说至少该留句话的
確か　私も子翠も
好像我和子翠
表向きは引き抜かれて　後宮を出たことに　なってたんでしょうか
表面上是被挖走才离开后宫的吧
ええ　でも
是的 不过
明るい性格っていろいろ得よね
性格开朗就是很占便宜
仕事はできるわけじゃないけど
虽说工作能力未必强
放っておけないっていうか
但就是让人放不下心
じゃあ　元気で
那 请多保重
はい　赤羽さまも
是 赤羽大人也是
赤羽さまは
赤羽大人
小蘭がどう過ごしていたかを　詳しく話してくれた
跟我详细说了小兰的近况
私たちがいなくなって
我们不在后
湯殿で一人　一生懸命に働く小蘭を
对于独自在澡堂拼命工作的小兰
何となく　放っておけなかったみたいだ
她好像不忍心置之不顾
そっか
这样啊
小蘭には　もう…
小兰已经…
猫猫　元気にしてる
猫猫 最近好吗
私は元気だよ
我很好哦
年季が明けて　後宮を出ることになりました
满年限后就要离开后宫了
かんざしをくれたお妃さまに　気に入ってもらえて
送我簪子的娘娘很中意我
お妃さまの実家の妹の下女にって　紹介してもらえたの
介绍我去她娘家 当她妹妹的丫鬟
いっぱいいっぱい頑張るつもり
我会很努力的
ホントは　ちゃんと話して　伝えたかったなあ
其实我想当面告诉你的
いつかまた　猫猫と子翠に会いたいな
真希望能有一天再见到猫猫和子翠
またみんなでアイス食べたいよ
好想再和大家一起吃冰淇淋
雪か
下雪了
子翠の死体は
听说子翠的尸体
雪をいくらかき分けても　見つからなかったそうだ
好像翻遍雪堆都找不到
春になって雪が解けたら　もう一度捜すと言っていた
说是等到春天雪化后再去找一次
見つからなければいい
但愿找不到
新しい薬　いまいちピンとこないな
新药总觉得哪里不对劲
よーし
好
何をする気だ
你要做什么
壬氏さま　お仕事は片付いたのですか
壬氏大人 事务都处理完了吗
たまには休んでもいいだろう
偶尔歇歇无妨吧
こちらどうぞ　ではごゆっくり
请用 二位慢聊
何なんだよ
她搞啥
キレイになってる
缝线变规整了
おやじが縫い直したのかな
是老爹重新缝了吧
お疲れのようで
您看起来很累
人事はもとより
人事自不必说
子の一族の領地の処理や
还有子氏一族领地的处理
いろいろな
和各种事务
子の一族の人間は　すでに　ほとんど処刑されたと聞いた
听说子氏一族的人几乎都被处刑了
領地は　国の直轄になるんだっけ
领地由国家直接管理了吧
森林資源が豊富な土地だし　国はかなり潤いそうだ
那里森林资源丰富 国库能充裕不少
木材か　紙にしてくれると　うれしいけど
木材吗 要是能做成纸就好了
おい　俺をいないように扱うな
喂 别当我不存在啊
すみません　つい癖で
抱歉 习惯了
まあ　いい
算了
約束を果たしてもらおうか
该你履行约定了吧
約束？
约定？
アイスの材料を　そろえてやっただろう
我不是帮你把冰淇淋的材料都准备好了吗
アイス？
冰淇淋？
かんざし
簪子
どうした
怎么了
いえ　その…
不 那个…
かんざしなのですが
关于那支簪子
あげちゃいました
我送人了
春になったら　見つかるかもしれません
到了春天 说不定能找到
何で春なんだ
为何是春天
見つからないかもしれません
也可能找不到了
巡り巡って　どこかの露店にでも並ぶかも
说不定兜兜转转 会出现在哪个路边摊上
売り払ったのか
你把它卖了
売り払ってません
我没有卖
その　子翠に…
只是 送给子翠…
楼蘭にあげました
送给楼兰了
いつか返してとは言ったのですが
虽然跟她说了总有一天要还回来
そういうことか
原来是这么回事
なら　もうひとつの方の約束を　果たしてもらおうか
那就履行另一个约定吧
話は最後まで聞け　でしたっけ
话要听到最后吗
そういうことだ
就是这个
はい　それではどうぞ
好 那么请说吧
どうぞ
请说
ないんですか
没有吗
いや　あるんだが
不 有倒是有
よく考えると　話すべきことは　もう分かっているだろうから
但仔细想想 该说的事情你应该已经明白了吧
そりゃまあ　立場のことなら今更だよな
要是表明立场的话事到如今也太迟了
では　代わりに別のでも
那么 换个别的吧
別の
别的
結局ないのかよ
结果还是没有吗
何をなさっているんですか
您在做什么
これで意味が分かるか
这样能明白我的意思了吗
人の唾液には　毒がある場合がありますよ
人的唾液有时是有毒的
お前に多少の毒は効かないだろ
对你来说 这点毒不算什么吧
いっ　だだ…
疼疼疼…
かみ殺す気ですか
你想咬死我吗
そうしたい気分にもなる
我倒是真想这么做
ちょっ…
等…
まずは砦の続きからだ
先把城寨那时候的事做完吧
やっぱりキレイだな
果然很美啊
いつもの場所に今年も
那个地方一如既往
お前も　毒を　ためているのか
你的口中 也含着毒吗
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最爱的花 今年依旧绽放
そばかす
雀斑女
見ろ　お前　これ欲しがってたろ
快看 你不是想要这个吗
並んで　耳を澄ませた
并肩而坐 侧耳倾听
でかした
干得好
でかいな
真大啊
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
虫儿们也开始轻声鸣唱
だろ
是吧
どうして　いつも邪魔が入る
为什么总是有人来坏事
わたしの小さな声も
我那轻声的呢喃
その兄ちゃんどうしたんだ
那位小哥怎么了
お疲れなんだよ
他累了
はい　駄賃の黒糖
来 这黑糖是给你的奖励
耳寄せて　拾ってくれたね
你总会俯耳细细拾起
じゃあな
那我走了
宛先は　変わらないままで
鱼书未改旧时路
婆　寝床一つ用意して
婆婆 准备一间客房
香はよく眠れるやつね
香用能助眠的那种
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虚无的声音 要飘向何方
チッ　わったよ
切 知道了
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是随声应和也好 请听我道来
お疲れのようですし　ゆっくりお休みください
您看起来很累了 请好好休息吧
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再见你温柔颔首的笑颜
分かった　休む
知道了 我会的
枕は　これを使う
枕头就用这个
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若没有你在身边 所有言语都不过是
壬氏さま
壬氏大人
狸寝入りですか　壬氏さま
您在装睡吗 壬氏大人
ひとりごと
寂寞的独语
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若当时能察觉 你隐藏的心意
足がしびれるなあ
腿要麻了
気づけていたら　いまもね
或许此刻我们仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只属于两人的世界里
はい　じゃあこちら　商品お渡し
来 这是您买的东西
まいどあり
谢谢惠顾
小父さん
大叔
あいよ
在呢
これって　セミ？
这个是蝉？
ああ　古い時代によく作られた　玉製のだよ
没错 这是古时候很常见的玉制品
玉かあ
是玉啊
おい　商品だ
喂 这是商品
冷やかしは　やめてくれよ
别光看不买
買うのかい
你要买吗
お金あんまりないなあ
我钱不太够啊
なら触らないでくれよ
那就别碰了
じゃあ　物々交換なら　どう
那 以物易物怎么样
はい　これ
来 这个
かんざしかい
是簪子啊
何だこりゃ
这是什么
この辺でお目にかかれる　代物じゃねえぞ
可不是这一带能见到的货色
どう
怎么样
嬢ちゃん　こいつをどこで…
小姑娘 你这个是什么来头…
いや　交渉成立だ
不 成交了
じゃあ　もらってくね
那我拿走咯
キレイ
好漂亮
ねえ　小父さん
喂 大叔
私の名前　玉藻っていうんだよ
我的名字是玉藻哦
玉の「玉」と海の「藻」で　「玉藻」かい
玉石的「玉」和海藻的「藻」是这个「玉藻」吗
海の寵愛でも受けそうな名前だな
像是会受大海宠爱的名字
うん
嗯
そうだねえ
说得也是呢
海の向こうとか面白そうだよね
大海的另一边好像很有趣
じゃあ　ありがとうねえ
那么 多谢啦
バイバイ
拜拜
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子